**Проект «API для Yatube»**

Проект Yatube представляет собой социальную сеть.
Для знакомства с проектом у неавторизированных пользователей есть возможность только просматривать посты и комментарии пользователей.
Авторизированные пользователи имеют возможность создать свою учетную запись, публиковать свои посты, комментировать их других пользователей, подписываться на понравившихся авторов. В данном проекте реализован интерфейс для обмена данными в формате JSON.

## Возможности проекта для авторизированных пользователей:
Поиск, получение, создание, обновление и удаление публикаций и комментарий.
Просмотр сообществ и детальной информации о них.
Отслеживание подписок на авторов, а так же возможность подписки на автора поста.

## Технологии
Python - язык программирования.
Django - свободный фреймворк для веб-приложений на языке Python.
Django REST Framework - мощный и гибкий набор инструментов для создания веб-API.
Simple JWT - плагин аутентификации JSON Web Token для Django REST Framework.

## Как запустить проект:
1. Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
git clone https://github.com/Alex-Kyzmin/api_final_yatube
cd api_final_yatube

2. Создать и активировать виртуальное окружение:
python -m venv venv (py -3 -m venv venv)
source env/bin/activate(на Мас); source venv/Scripts/activate (на Виндоус)

3. Установить зависимости и обновить пакетный менеджер:
pip install -r requirements.txt
python -m pip install --upgrade pip

4. Выполнить миграции: 
python manage.py migrate

5. Запустить проект: 
python manage.py runserver

## После запуска, документация по проекту, а так же примеры запросов к API будет доступна по адресу:
http://localhost:port/redoc/

## Доступные эндпойнты проекта:

* При указании параметров limit и offset выдача должна работать с пагинацией
GET и POST api/v1/posts/ - получить список всех публикаций или создать пост.
* Имеется ограничения (создать пост - авторизированные пользователи; изменить - автор поста)
GET, PUT, PATCH, DELETE api/v1/posts/{id}/ - получение публикации по id и его изменение
* Эндпойнты групп - только для чтения. Доступные action - list и retrieve
GET api/v1/groups/ - получение списка доступных сообществ
GET api/v1/groups/{id}/ - получение информации о сообществе по id
* Имеется ограничения (создать комментарий - авторизированные пользователи; изменить - автор комментария)
GET и POST api/v1/{post_id}/comments/ - получение всех комментариев к публикации или создатькомментарий
GET, PUT, PATCH, DELETE api/v1/{post_id}/comments/{id}/ - Получение комментария к публикации по id и его изменение



## Автор: Александр Кузьмин